CATULLI

at, marite, ita me iuvent
caelites, nihilo minus
pulcer es, neque te Venus

neglegit. sed abit dies:
pergo, ne remorare.

non diu remoratus es3
ium venis. bonate Venus

iuverit, quonism palam
quod cupis cupis et bonum
non abscondis amorem.

ille pulveris Africi
siderumque micantium
subducat numerum prius,

qui vostri numerare volt
mults milia ludi.

ludite ut lubet, et brevi
liberos date. non decet
tam vetus sine liberis

nomen esse, sed indidem

semper ingenerari.

Torquatus volo pardulus
matris e gremio suae
porrigens teneras manus

dulce rideat od petrem
semihiante labello.

sit suo similis patri
Manlio et facile insciis
noscitetur ab omnibus
et pudicitiam suae
matris indicet ore.

telis illius c bons
matre laus genus adprobet,
qualis unica ab optimc ,
matre Telemacho monet
fama Penelopeo.

 

