catullino*

LIBER

talis in vario solet
divitis domini hortulo
stare flos hyacinthinus.
sed moreris, abit dies:
prodeas, nova nupta.

prodeas, nova nupta, si
iam videtur, et audias
nostre verba. vide ut feces
aureas quatiunt comas?
prodeas, nove nupta.

non tuus levis in mala
³ deditus vir adultera
probra turpia persequens
a tuis teneris volet
secubare papillis,

lente quin velut adsitas
vitis inplicat arbores,
inpliccbitur in tuum

conplexum. sed abit dics:
prodeas, nove nupta.

quem tamen magis audiens

candido pede lecti,

quae tuo veniunt ero,
quante gaudie, qnae vege
nocte, quae medio die
gaudenti sed abit dies:
prodeae, nova nupta.

tollite, c pueri, facee:
flammeum video venire.
ite, concinite in modum
‘o Hymen Hymenaee io,
0 Hymen Hymenaee?

3

 

