CATULLI

te suis tremnlus parens
invocet, tibi virgines

zonula soluunt sime,
te timens cupida novus
captet aure meritus.

tu fero iuveni in manus
floridam ipse puellulam
dedis e gremio suae

metris, o Hymenaee Hymen,
ο Hymen Hymenaee.

nil potest sine te Venus,
fama quod bona conprobet,
commodi cepere: et potest
te volente. quis huie deo
eonpemrier ausit?

nulla quit eine te domus
liberos dere, nee parens
stirpe nitier: et potest

te volente. quie huie deo ,
conpararier ausit?

quae tuis careat saeris, ¹
non quent dere praesides ’
terre finibus: et queat

te volente. quis huie deo ’
conparerier ausit?

claustra pandite ianuae, ··
virgo ades. viden ut feces
splendidas quatiunt eomas?

tardet ingenuus pudor: ·

flet, quod ire necessest·

llere desine. non tibi, Au-
runculeia, perieulumet,
·'neque femina pulcrior
clarum ab Oceano diem
viderit venientem.

 

