Pnonucorssrua XV

huius sententiae olim ab Octavio Pantagatho prolatae patro-
cinium susceperunt. sed ut illuc unde abii redeam, summo ad-
iectus est Catullus dolore, cum etiam Rufum suum, cui ut ami-
cus amico firmiter confisus esset, dolo malo usum cum Lesbia
moechari videret. quare cum c. LXXVII vitae suae crudele
venenum atque pestem amicitiae suae (i. e. foederis cum Lesbia,

ut recte interpretatus cst Hauptius opusc. I, p. 215) vocat. ut ·

autem hoc epigrammate simul oa inpurum Rufo exprobrat, si
quidem versus 7-10111 codicibus carmini LXXVIII falso ad-
nexos recte buc traiecit Scaliger, ita eum c. LXIX tamquam
alarum hirco laborantem deridet et c. LIX propter inpudicissi·
mum cum misera quadam muliercula commercium perstringit.
praeterea qui cum c. LXXVII conparaverit c. LXXIII, ubi
poeta de amici cuiusdam, cuius nomen non adfert, ingrato animo
acerbe queritur, vix dubitabit hoc quoque ad eundem Rufum
referre. quod sirecte se habet, id poematium eorum quae ad
Rufum pertinent manifesto primum est, perspiciturque ex co
illum hominem acceptis beneficiis Catullo obstrictum fuisse.
restant pauca eius modi carmina, quae, etsi quam maxima pro-
bra continent nec ipsius Lesbiae famae ullo modo consulunt,
tamen quadam quoque hilaritate conspersa tranquilliorem poetae
animum produnt. sed est ea tranquillitas quae vitae quasi undas
et tempestates sequi soleat. itaque ista carmina omniurn contra
rivales missorum extrema esse iudicamus illique tempori attri»
buimus quo Catullus puellam olim a se amatam ‘tantum quan-
tum amabitur nulla’ propter insanabilem eius inpudicitiam iam
non poterat non contemnere. sunt autern carmina XXXVII et
LXXIX, inquorum altero poeta ‘Lesbium' propter illud libi-
dinis genus quod Attici γλωττοποιεῖν vocabant cum Lesbia exer·
citum inridet, oum in priore omnes omnino puellae sibi infidelis
amatores castiget. quorum ex ingenti numero quem unum nomi-
natim adfert Egnatium Celtiberum, eundem cavillatur, et qui-
dem consimiliter, etiam· in c. XXXIX, unde hoc quoque¹ epi-
grammatis contra rivales scriptis adnumerandum nec diverso
tempore factum esse patet. ceterum cavendum est ne salacem
istam tabernam in c. XXXVII commemoratam cum plerisque
de lupanari aut ganea intellegamus. etenim tali loco si Catullus.

dicere voluisset Lesbiam cum amatoribus suis convenire, parum
apte profecto addidisset indIgnum essequod illi omnes ‘pusilli
et semitarii moechi’ essent, quibus verbis homines designantur
qni cum vulgaribus mulierculis rem habere consueverunt. itaque
haec verba, quemadmodum denuo confirmant quod supra de·
monstravimus, Lesbiam ex eo numero non fnisse, sic tabernae
nornen proprie dictum putare nos vetant. videtur igitur domus

 

